git有工作区和版本库之分，版本库里面又有暂存区之分

1.工作区就是在自己电脑工作的地方

2.版本库又名仓库，英文名repository，你可以简单理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”，git init 在指定的文件夹下创建.git的目录

3. 从自己电脑上传文件到github,要先上传到暂存区，在推送到github上面



git 的命令：

1.git config --list：  要检查已有的配置信息 

2. git init 这个目录变成Git可以管理的仓库

3. git add <file>  添加指定文件到仓库， git add . 添加所有文件到仓库

4. git commit -m "decration"           告诉Git，把文件提交到仓库

5. git status  命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态， modified <file>: 表示有文件被修改了，还没有准备提交

6. git diff 顾名思义就是查看difference，显示的格式正是Unix通用的diff格式

7. git log    显示从最近到最远的提交日志，返回的数据有commit的ID

8. git reset --hart HEAD^ 返回上一个版本

9. git reset --hard commitId  返回指定版本